## Домашнее задание к занятию "Построение отказоустойчивых сетей"  
*** 
### Лабораторная работа "Настройка и поиск неисправностей в отказоустойчивых сетях"  
*** 

[Ссылка на .pkt файл](https://disk.yandex.ru/d/ssJ14kz9N0vIcA)  

#### Задание 1. Настройки

0. Пропишите IP адреса на Laptop
   - Laptop0 - 192.168.10.10/24
   - Laptop1 - 192.168.20.10/24
   - Laptop2 - 192.168.10.20/24
1. Подключить коммутатор Distibution Layer Switch 2 таким образом, чтобы он обеспечивал отказоусточивость для коммутаторов уровня доступа (Access layer sw1-sw3). 
2. Настроить порты на коммутаторах в соответствии с их ролями. Пользовательские порты в access, между свитчами в режиме trunk.
3. Поменять STP на Rapid PVST на всей сети.
4. Назначить Root Bridge  свитч Distrib_SW1 root primary, Distrib_SW2 - root secondary для всех VLAN. Покажите какой Bridge priority у root secondary. 
5. Добавить пару линков между Distrib_SW1 и Distrib_SW2 на портах Fa0/23-0/24. Убедиться, что один из портов перешел в состояние BLK  
6. Собрать между ними LACP (Po1)
7. зафиксировать, что сейчас оба интерфейса в состоянии FWD. На одном конце подключение должно инициироваться, а на другом - ожидаться. 
8. Настроить HSRP на портах Fa0/1 между WAN маршрутизаторами для vlan10
   - vlan 10 192.168.10.254  
Не забыть указать задержку, если используете опцию preempt.  

---

#### Ответ  

0. Настроено.  
1. Добавлены линки.  
2. Настроены access и trunk порты.  
3. Настроен везде RSTP.  
4. [Bridge Priority](scr/1.png)  
5. Добавлено, один линк в BLK.  
6. LACP собран.   
7. [LACP](scr/2.png) состояние.    
8. [HSRP](scr/3.png) состояние.  

---  

### Задание 2. Траблуштинг

1. Проверить, какая версия протокола STP запущена и найти Root Bridge.
2. Показать на Laptop 1, какая версия HSRP и какой номер группы используется (версию HSRP можно идентифицировать с помощью проверки ARP-таблицы).
3. Выяснить, через какие линки трафик доходит от Laptop0 до Loopback1 интерфейса WAN Primary. Решить проблему неоптимальной передачи данных, если таковая существует.
Озвучить найденную проблему.
4. Разрешить проблемы с доступностью Laptop1. Laptop1 должен пинговать 4.4.8.8 - Loopback1  интерфейс Backup Маршрутизатора.

### Ответ  

1. Версия RSTP, DSW1 - Root Bridge.  
2. [Версия](scr/4.png) судя по мак адресу 1.  
3. [Путь трафика](scr/5.png) (через коммутатор DSW1), проблем не вижу.  
4. [Пинг проходит](scr/6.png).  



