## Домашнее задание к занятию 1.2 Сетевые модели TCP/IP и OSI

 ---  

##### Задание 1 (Ethernet).  
1. Выберите несколько пакетов из захваченного трафика;
2. Откройте уровень **Ethernet**;
3. Определите по MAC-адресу нескольких производителей сетевого оборудования.

*Приведите ответ в свободной форме.*  

##### Решение.
MAC адрес сетевой карты 50-46-5D-75-FA-1E, по первым трем октетам определяется производитель "ASUSTek"  
MAC адрес смартфона EC:4D:3E:39:60:FB производитель определяется "Xiaomi"

---  

##### Задание 2 (IP).  

1. Выберите несколько пакетов из захваченного трафика;
2. Откройте уровень **IP**;
3. Какие флаги протокола IP вам удалось обнаружить?

*Приведите ответ в свободной форме.*


##### Решение.  
В пакете можно увидеть следующие флаги:  
Версия — для IPv4 значение поля 4, для IPv6 - 6;  
IHL — (Internet Header Length) длина заголовка IP-пакета;  
Длина пакета — (Total Length) длина пакета в октетах, включая заголовок и данные;  
Идентификатор — (Identification) значение, назначаемое отправителем пакета и предназначенное для определения корректной последовательности фрагментов при сборке пакета;  
Фрагментация - первый бит всегда равен нулю, второй бит DF (don’t fragment) определяет возможность фрагментации пакета и третий бит MF (more fragments) показывает, не является ли этот пакет последним в цепочке пакетов;  
Смещение фрагмента — (Fragment Offset) значение, определяющее позицию фрагмента в потоке данных;  
Время жизни (TTL) — число маршрутизаторов, которые может пройти этот пакет;  
Протокол — идентификатор сетевого протокола, например, TCP, UDP, или ICMP;  
Контрольная сумма заголовка — Header Checksum  
IP адреса отправителя и получателя

---  

##### Задание 3 (TCP, UDP).

1. Выберите несколько **UDP** (DNS или мессенджеры) и **TCP** (http) пакетов  из захваченного трафика;
2. Откройте уровень **TCP\UDP**;
3. Сравните пакеты TCP и UDP между собой. В чём отличия?

*Приведите ответ в свободной форме.*  

##### Решение.  
TCP гарантирует доставку пакетов данных в неизменных виде, последовательности и без потерь, UDP ничего не гарантирует.  
TCP нумерует пакеты при передаче, а UDP нет.  
TCP работает в дуплексном режиме, в одном пакете можно отправлять информацию и подтверждать получение предыдущего пакета.  
TCP требует заранее установленного соединения, UDP соединения не требует, у него это просто поток данных.  
UDP обеспечивает более высокую скорость передачи данных.  
TCP надежнее и осуществляет контроль над процессом обмена данными.  
UDP предпочтительнее для программ, воспроизводящих потоковое видео, видеофонии и телефонии, сетевых игр.  
UPD не содержит функций восстановления данных.  
Также отличием TCP от UDP является размер заголовков. У TCP он составляет 20-60 байт, а у UDP — всего 8 байт.  

---  

### Задание 4 (HTTP).

1. Перейдите на сайт **kremlin.ru**;
2. Выберите любой http-поток (через меню, открывающееся по нажатию правой кнопки мыши, - следовать - поток HTTP);
3. Какой поток у вас открылся на самом деле (посмотрите в строке ввода фильтров)? Почему?

*Приведите ответ в свободной форме.*

##### Решение.  

Открывается поток TCP из-за инкапсуляции пакетов.  

---  

