## Домашнее задание к занятию "Виды протоколов динамической маршрутизации"   

------

### Задание 1.

В чем разница между classful и classless протоколами маршрутизации? К какому типу относятся все современные протоколы? 
Для решения задачи потребуется вспомнить лекцию "Подсети и маски IPv4" из модуля "Основы коммутации и маршрутизации либо ознакомиться с книгой "Ciscopress" из дополнительных материалов к лекции. 

*ответ приведите - в свободной форме.*

### Ответ.  

Классовый протокол маршрутизации (classful routing protocol).  
Протокол, не передающий маску подсети в обновлениях совместно с адресом подсети и, следовательно, ориентирующийся на класс сети — А, В или С. Не поддерживает маски VLSM.  
Классовая маршрутизация требует бОльшей пропускной способности сети.  

Бесклассовый протокол маршрутизации (classless routing protocol).  
Более новый протокол маршрутизации, пересылающий в своих обновлениях таблиц маршрутизации адрес подсети и маску.  
Такой протокол маршрутизации не ориентирован на класс сети и поддерживает маски VLSM и суммирование маршрутов вручную.  
Позволяет экономно использовать ограниченный ресурс IP-адресов, поскольку возможно применение различных масок подсетей.  

Все современные протоколы являются бесклассовыми. Но могут быть настроены как классовые.  

### Задание 2.

Маршрут до сети 10.10.10.0/24 изучен через OSPF и iBGP. Какой маршрут будет проинсталлирован в RIB? Почему?

*ответ приведите - в свободной форме.*

### Ответ.  

В RIB попадает маршрут OSPF, т.к. административная дистанция iBGP - 200, а OSPF - 110.  

------
