## Домашнее задание к занятию "Беспроводная среда передачи данных"  

---

### Задание 1

Какие устройства влияют на работу беспроводных сетей и могут служить источником помех Wi-Fi?

1) Радиоприемник  
2) Беспроводные наушники  
3) Устройства Bluetooth  
4) Микроволновые печи  
5) Умные колонки и сопутствующие устройства  
6) Беспроводная мышь и клавиатура  
7) Детские игрушки на пульте управления  
8) Робот-пылесос  

*В ответе приведите номера выбранных пунктов. При желании напишите, что не так у остальных.*

### Ответ.  

Потенциально могут влиять все перечисленные устройства, в бОльшей или меньшей степени.  
Wi-Fi-устройства подвержены воздействию даже небольших помех, которые создаются другими устройствами, работающими в том же частотном диапазоне.  
В многоквартирных домах больше всего помех от наложения каналов, т.е. Wi-Fi-устройства (точки доступа, беспроводные камеры и др.), работающие в радиусе
действия вашего устройства и использующие тот же частотный диапазон.  

---

### Задание 2

Выберите пункты, которые можно отнести к MIMO и определите максимальную пропускную способность на частоте 2.4 ГГц

1) 1х1:1
2) 2х2:1
3) 2х2:2
4) 3х3:1
5) 3х3:1
6) 4х4:4

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ.  

К MIMO можно отнести пункты 3 и 6.  
Максимальная пропускная способность может быть 300 и 600 Мбит/с соответственно, если отталкиваться от стандарта 802.11\n.    

---

### Задание 3

Чем технология MIMO отличается от MU-MIMO?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Ответ.  

Технология MIMO (SU-MIMO) предоставляет многоканальные входные и выходные потоки одному устройству в одно и то же время.  
Технология MU-MIMO обеспечивает одновременную связь с несколькими устройствами.
Роутеры с MU-MIMO также применяют технологию Beamforming, поэтому сигналы от маршрутизатора распространяются не во все стороны равномерно, а преимущественно в направлении принимающего устройства.  
MU-MIMO не может работать в частотном диапазоне 2,4 ГГц, для нее нужна частота 5 ГГц.  

---

### Задание 4. Лабораторная работа "Построение беспроводной сети и подключение устройств".

В Cisco Packet Tracer создайте 2 беспроводные сети на разных частотах. Подключите 3 разных устройства к одной сети и 3 разных устройства к другой сети.

*Пришлите pkt файл.*

### Ответ.  

[Ссылка на .pkt](https://disk.yandex.ru/d/gdvtL_c-gf-jUA)  

---